Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-45
source: Thoracoscopic robotic assisted procedure
zh_cn: 胸腔镜机器人援助操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-49
source: Other and unspecified robotic assisted procedure
zh_cn: 其他和未特指的机器人援助操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-51
source: Implantation of rechargeable cardiac contractility modulation [CCM], total system
zh_cn: 置入可充电的心脏收缩力调节[CCM]装置，全系统

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-52
source: Implantation or replacement of cardiac contractility modulation [CCM] rechargeable pulse generator only
zh_cn: 仅置入或置换心脏收缩力调节[CCM]可充电的脉冲发生器

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-53
source: Percutaneous atherectomy of extracranial vessel(s)
zh_cn: 经皮颅外血管粥样硬化切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-54
source: Percutaneous atherectomy of intracranial vessel(s)
zh_cn: 颅内血管经皮粥样硬化切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-55
source: Transluminal coronary atherectomy
zh_cn: 经管腔冠状动脉粥样硬化切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-56
source: Atherectomy of other non-coronary vessel(s)
zh_cn: 其他非冠状血管粥样硬化切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-61
source: Laser interstitial thermal therapy [LITT] of lesion or tissue of brain under guidance
zh_cn: 诱导下脑组织或脑损害的激光间质热疗法[LITT]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-62
source: Laser interstitial thermal therapy [LITT] of lesion or tissue of head and neck under guidance
zh_cn: 头和颈部损害或组织在诱导下的激光间质热疗法[LITT]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-63
source: Laser interstitial thermal therapy [LITT] of lesion or tissue of liver under guidance
zh_cn: 诱导下肝组织或肝损害的激光间质热疗法[LITT]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-69
source: Laser interstitial thermal therapy [LITT] of lesion or tissue of other and unspecified site under guidance
zh_cn: 诱导下其他和未特指部位组织或部位损害的激光间质热疗法[LITT]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-70
source: Intravenous infusion of clofarabine
zh_cn: 氯法拉滨静脉内灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-71
source: Non-coronary intra-operative fluorescence vascular angiography [IFVA]
zh_cn: 手术中非冠状动脉荧光血管造影术[IFVA]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_17-81
source: Insertion of antimicrobial envelope
zh_cn: 抗菌外膜置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-01
source: Piercing of ear lobe
zh_cn: 耳垂造孔(扎耳朵眼)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-02
source: Incision of external auditory canal
zh_cn: 外耳道切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-09
source: Other incision of external ear
zh_cn: 外耳其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-11
source: Otoscopy
zh_cn: 耳镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-12
source: Biopsy of external ear
zh_cn: 外耳活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-19
source: Other diagnostic procedures on external ear
zh_cn: 外耳其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-21
source: Excision of preauricular sinus
zh_cn: 耳前窦道切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-29
source: Excision or destruction of other lesion of external ear
zh_cn: 外耳其他病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-31
source: Radical excision of lesion of external ear
zh_cn: 外耳病损根治性切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-39
source: Other excision of external ear
zh_cn: 外耳其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-4
source: Suture of laceration of external ear
zh_cn: 外耳裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-5
source: Surgical correction of prominent ear
zh_cn: 耳前突矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-6
source: Reconstruction of external auditory canal
zh_cn: 外耳道重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-71
source: Construction of auricle of ear
zh_cn: 耳郭建造术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-72
source: Reattachment of amputated ear
zh_cn: 断耳再接术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-79
source: Other plastic repair of external ear
zh_cn: 外耳其他整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_18-9
source: Other operations on external ear
zh_cn: 外耳其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-0
source: Stapes mobilization
zh_cn: 镫骨撼动术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-11
source: Stapedectomy with incus replacement
zh_cn: 镫骨切除术伴砧骨置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-19
source: Other stapedectomy
zh_cn: 其他镫骨切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-21
source: Revision of stapedectomy with incus replacement
zh_cn: 镫骨切除术伴砧骨置换的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-29
source: Other revision of stapedectomy
zh_cn: 镫骨切除术的其他修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-3
source: Other operations on ossicular chain
zh_cn: 听骨链的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-4
source: Myringoplasty
zh_cn: 鼓膜成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-52
source: Type II tympanoplasty
zh_cn: 鼓室成形术，II型

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-53
source: Type III tympanoplasty
zh_cn: 鼓室成形术，III型

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-54
source: Type IV tympanoplasty
zh_cn: 鼓室成形术，IV型

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-55
source: Type V tympanoplasty
zh_cn: 鼓室成形术，V型

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-6
source: Revision of tympanoplasty
zh_cn: 鼓室成形术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_19-9
source: Other repair of middle ear
zh_cn: 中耳其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-01
source: Myringotomy with insertion of tube
zh_cn: 鼓膜切开术伴置管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-09
source: Other myringotomy
zh_cn: 其他鼓膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-1
source: Removal of tympanostomy tube
zh_cn: 去除鼓室造口术置管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-21
source: Incision of mastoid
zh_cn: 乳突切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-22
source: Incision of petrous pyramid air cells
zh_cn: 岩锥气房切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-23
source: Incision of middle ear
zh_cn: 中耳切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-31
source: Electrocochleography
zh_cn: 耳蜗电图

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-32
source: Biopsy of middle and inner ear
zh_cn: 中耳和内耳活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-39
source: Other diagnostic procedures on middle and inner ear
zh_cn: 中耳和内耳其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-41
source: Simple mastoidectomy
zh_cn: 单纯乳突切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-42
source: Radical mastoidectomy
zh_cn: 根治性乳突切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-49
source: Other mastoidectomy
zh_cn: 其他乳突切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-51
source: Excision of lesion of middle ear
zh_cn: 中耳病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-59
source: Other excision of middle ear
zh_cn: 中耳其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-61
source: Fenestration of inner ear (initial)
zh_cn: 内耳开窗术(初次)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-62
source: Revision of fenestration of inner ear
zh_cn: 内耳开窗术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-71
source: Endolymphatic shunt
zh_cn: 内淋巴分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-72
source: Injection into inner ear
zh_cn: 内耳注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-79
source: Other incision, excision, and destruction of inner ear
zh_cn: 内耳其他切开术、切除术和破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-8
source: Operations on eustachian tube
zh_cn: 咽鼓管手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-91
source: Tympanosympathectomy
zh_cn: 鼓室交感神经切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-92
source: Revision of mastoidectomy
zh_cn: 乳突切除术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-93
source: Repair of oval and round windows
zh_cn: 卵圆窗和圆窗修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-94
source: Injection of tympanum
zh_cn: 鼓室注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-95
source: Implantation of electromagnetic hearing device
zh_cn: 电磁助听器置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-96
source: Implantation or replacement of cochlear prosthetic device, not otherwise specified
zh_cn: 耳蜗假体装置置入或置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-97
source: Implantation or replacement of cochlear prosthetic device, single channel
zh_cn: 耳蜗假体装置置入或置换术，单道

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-98
source: Implantation or replacement of cochlear prosthetic device, multiple channel
zh_cn: 耳蜗假体装置置入或置换术，多道

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_20-99
source: Other operations on middle and inner ear
zh_cn: 中耳和内耳其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-00
source: Control of epistaxis, not otherwise specified
zh_cn: 控制鼻出血

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-01
source: Control of epistaxis by anterior nasal packing
zh_cn: 控制鼻出血，用前鼻孔填塞

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-02
source: Control of epistaxis by posterior (and anterior) packing
zh_cn: 控制鼻出血，用后鼻孔（和前鼻孔）填塞

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-03
source: Control of epistaxis by cauterization (and packing)
zh_cn: 控制鼻出血，用烧灼术(和填塞术)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-04
source: Control of epistaxis by ligation of ethmoidal arteries
zh_cn: 控制鼻出血，用筛动脉结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-05
source: Control of epistaxis by (transantral) ligation of the maxillary artery
zh_cn: 控制鼻出血，用(经上颌窦)颌动脉结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-06
source: Control of epistaxis by ligation of the external carotid artery
zh_cn: 控制鼻出血，用颈外动脉结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-07
source: Control of epistaxis by excision of nasal mucosa and skin grafting of septum and lateral nasal wall
zh_cn: 控制鼻出血，用切除鼻黏膜并在鼻中隔和鼻侧壁植皮

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-09
source: Control of epistaxis by other means
zh_cn: 控制鼻出血，用其他方法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-1
source: Incision of nose
zh_cn: 鼻切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-21
source: Rhinoscopy
zh_cn: 鼻镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-22
source: Biopsy of nose
zh_cn: 鼻活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-29
source: Other diagnostic procedures on nose
zh_cn: 鼻其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-30
source: Excision or destruction of lesion of nose, not otherwise specified
zh_cn: 鼻病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-31
source: Local excision or destruction of intranasal lesion
zh_cn: 鼻内病损局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-32
source: Local excision or destruction of other lesion of nose
zh_cn: 鼻其他病损局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-4
source: Resection of nose
zh_cn: 鼻部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-5
source: Submucous resection of nasal septum
zh_cn: 鼻中隔黏膜下切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-61
source: Turbinectomy by diathermy or cryosurgery
zh_cn: 用透热疗法或冷冻手术的鼻甲切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-62
source: Fracture of the turbinates
zh_cn: 鼻甲骨折术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-69
source: Other turbinectomy
zh_cn: 其他鼻甲切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-71
source: Closed reduction of nasal fracture
zh_cn: 鼻骨折闭合性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-72
source: Open reduction of nasal fracture
zh_cn: 鼻骨折开放性复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-81
source: Suture of laceration of nose
zh_cn: 鼻裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-82
source: Closure of nasal fistula
zh_cn: 鼻瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-83
source: Total nasal reconstruction
zh_cn: 全鼻重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-84
source: Revision rhinoplasty
zh_cn: 修正性鼻成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-85
source: Augmentation rhinoplasty
zh_cn: 增补性鼻成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-86
source: Limited rhinoplasty
zh_cn: 局限性鼻成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-87
source: Other rhinoplasty
zh_cn: 其他鼻成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-88
source: Other septoplasty
zh_cn: 其他中隔成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-89
source: Other repair and plastic operations on nose
zh_cn: 鼻其他修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-91
source: Lysis of adhesions of nose
zh_cn: 鼻粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_21-99
source: Other operations on nose
zh_cn: 鼻其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-00
source: Aspiration and lavage of nasal sinus, not otherwise specified
zh_cn: 鼻窦抽吸和灌洗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-01
source: Puncture of nasal sinus for aspiration or lavage
zh_cn: 鼻窦穿刺，为抽吸或灌洗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-02
source: Aspiration or lavage of nasal sinus through natural ostium
zh_cn: 经自然孔的鼻窦抽吸或灌洗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-11
source: Closed [endoscopic] [needle] biopsy of nasal sinus
zh_cn: 鼻窦闭合性[内镜的][针吸]活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-12
source: Open biopsy of nasal sinus
zh_cn: 鼻窦开放性活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-19
source: Other diagnostic procedures on nasal sinuses
zh_cn: 鼻窦其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-2
source: Intranasal antrotomy
zh_cn: 鼻内上颌窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-31
source: Radical maxillary antrotomy
zh_cn: 根治性上颌窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-39
source: Other external maxillary antrotomy
zh_cn: 其他经鼻外上颌窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-41
source: Frontal sinusotomy
zh_cn: 额窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-42
source: Frontal sinusectomy
zh_cn: 额窦切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-50
source: Sinusotomy, not otherwise specified
zh_cn: 鼻窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-51
source: Ethmoidotomy
zh_cn: 筛窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-52
source: Sphenoidotomy
zh_cn: 蝶窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-53
source: Incision of multiple nasal sinuses
zh_cn: 多个鼻窦切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-60
source: Sinusectomy, not otherwise specified
zh_cn: 鼻窦切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-61
source: Excision of lesion of maxillary sinus with Caldwell-Luc approach
zh_cn: 经考德威尔-卢克入路上颌窦病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-62
source: Excision of lesion of maxillary sinus with other approach
zh_cn: 经其他入路上颌窦病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-63
source: Ethmoidectomy
zh_cn: 筛窦切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-64
source: Sphenoidectomy
zh_cn: 蝶窦切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-71
source: Closure of nasal sinus fistula
zh_cn: 鼻窦瘘闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-79
source: Other repair of nasal sinus
zh_cn: 鼻窦其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_22-9
source: Other operations on nasal sinuses
zh_cn: 鼻窦其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-01
source: Extraction of deciduous tooth
zh_cn: 拔除乳牙

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-09
source: Extraction of other tooth
zh_cn: 拔除其他牙

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-11
source: Removal of residual root
zh_cn: 拔除残根

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-19
source: Other surgical extraction of tooth
zh_cn: 其他手术拔牙

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-2
source: Restoration of tooth by filling
zh_cn: 牙齿填充修复

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-3
source: Restoration of tooth by inlay
zh_cn: 牙齿镶嵌修复

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-41
source: Application of crown
zh_cn: 安装牙冠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-42
source: Insertion of fixed bridge
zh_cn: 置入固定桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-43
source: Insertion of removable bridge
zh_cn: 置入活动桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-49
source: Other dental restoration
zh_cn: 其他牙修复

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-5
source: Implantation of tooth
zh_cn: 种植牙

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-6
source: Prosthetic dental implant
zh_cn: 假牙置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-70
source: Root canal, not otherwise specified
zh_cn: 根管治疗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-71
source: Root canal therapy with irrigation
zh_cn: 根管治疗，冲洗术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-72
source: Root canal therapy with apicoectomy
zh_cn: 根管治疗伴根尖切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_23-73
source: Apicoectomy
zh_cn: 根尖切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-0
source: Incision of gum or alveolar bone
zh_cn: 牙龈或牙槽骨的切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-11
source: Biopsy of gum
zh_cn: 牙龈活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-12
source: Biopsy of alveolus
zh_cn: 牙槽活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-19
source: Other diagnostic procedures on teeth, gums, and alveoli
zh_cn: 牙、牙龈和牙槽的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-2
source: Gingivoplasty
zh_cn: 牙龈成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-31
source: Excision of lesion or tissue of gum
zh_cn: 牙龈病损或组织的切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-32
source: Suture of laceration of gum
zh_cn: 牙龈裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-39
source: Other operations on gum
zh_cn: 牙龈其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-4
source: Excision of dental lesion of jaw
zh_cn: 颌骨上牙病损切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-5
source: Alveoloplasty
zh_cn: 牙槽成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-6
source: Exposure of tooth
zh_cn: 牙暴露

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-7
source: Application of orthodontic appliance
zh_cn: 牙矫正器的应用

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-8
source: Other orthodontic operation
zh_cn: 其他牙矫形手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-91
source: Extension or deepening of buccolabial or lingual sulcus
zh_cn: 唇颊沟或舌沟的延伸或加深术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_24-99
source: Other dental operations
zh_cn: 其他牙手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-01
source: Closed [needle] biopsy of tongue
zh_cn: 闭合性[针吸]舌活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-02
source: Open biopsy of tongue
zh_cn: 开放性舌活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-09
source: Other diagnostic procedures on tongue
zh_cn: 舌其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-1
source: Excision or destruction of lesion or tissue of tongue
zh_cn: 舌病损或组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-2
source: Partial glossectomy
zh_cn: 舌部分切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-3
source: Complete glossectomy
zh_cn: 舌全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-4
source: Radical glossectomy
zh_cn: 根治性舌切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-51
source: Suture of laceration of tongue
zh_cn: 舌裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-59
source: Other repair and plastic operations on tongue
zh_cn: 舌其他修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-91
source: Lingual frenotomy
zh_cn: 舌系带切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-92
source: Lingual frenectomy
zh_cn: 舌系带切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-93
source: Lysis of adhesions of tongue
zh_cn: 舌粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-94
source: Other glossotomy
zh_cn: 其他舌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_25-99
source: Other operations on tongue
zh_cn: 舌的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-0
source: Incision of salivary gland or duct
zh_cn: 涎腺或管的切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-11
source: Closed [needle] biopsy of salivary gland or duct
zh_cn: 闭合性[针吸]涎腺或管的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-12
source: Open biopsy of salivary gland or duct
zh_cn: 开放性涎腺或管的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-19
source: Other diagnostic procedures on salivary glands and ducts
zh_cn: 涎腺和管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-21
source: Marsupialization of salivary gland cyst
zh_cn: 涎腺囊肿袋形缝术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-29
source: Other excision of salivary gland lesion
zh_cn: 涎腺病损的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-30
source: Sialoadenectomy, not otherwise specified
zh_cn: 涎腺切除术NOS

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-31
source: Partial sialoadenectomy
zh_cn: 部分涎腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-32
source: Complete sialoadenectomy
zh_cn: 全部涎腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-41
source: Suture of laceration of salivary gland
zh_cn: 涎腺裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-42
source: Closure of salivary fistula
zh_cn: 涎腺瘘闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-49
source: Other repair and plastic operations on salivary gland or duct
zh_cn: 涎腺或管的其他修补术和整形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-91
source: Probing of salivary duct
zh_cn: 涎腺管探通术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_26-99
source: Other operations on salivary gland or duct
zh_cn: 涎腺或管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-0
source: Drainage of face and floor of mouth
zh_cn: 面和口底引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-1
source: Incision of palate
zh_cn: 腭切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-21
source: Biopsy of bony palate
zh_cn: 硬腭活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-22
source: Biopsy of uvula and soft palate
zh_cn: 悬雍垂和软腭的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-23
source: Biopsy of lip
zh_cn: 唇活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-24
source: Biopsy of mouth, unspecified structure
zh_cn: 口活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-29
source: Other diagnostic procedures on oral cavity
zh_cn: 口腔其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-31
source: Local excision or destruction of lesion or tissue of bony palate
zh_cn: 硬腭病损或组织的局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-32
source: Wide excision or destruction of lesion or tissue of bony palate
zh_cn: 硬腭病损或组织的广泛切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-41
source: Labial frenectomy
zh_cn: 唇系带切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-42
source: Wide excision of lesion of lip
zh_cn: 唇病损广泛切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-43
source: Other excision of lesion or tissue of lip
zh_cn: 唇病损或组织的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-49
source: Other excision of mouth
zh_cn: 口的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-51
source: Suture of laceration of lip
zh_cn: 唇裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-52
source: Suture of laceration of other part of mouth
zh_cn: 口的其他部分裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-53
source: Closure of fistula of mouth
zh_cn: 口瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-54
source: Repair of cleft lip
zh_cn: 裂唇修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-55
source: Full-thickness skin graft to lip and mouth
zh_cn: 唇和口的全层皮肤移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-56
source: Other skin graft to lip and mouth
zh_cn: 唇和口的其他皮肤移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-57
source: Attachment of pedicle or flap graft to lip and mouth
zh_cn: 唇和口的带蒂皮瓣或皮瓣移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-59
source: Other plastic repair of mouth
zh_cn: 口的其他整形修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_27-61
source: Suture of laceration of palate
zh_cn: 腭裂伤缝合术
